git init
git status (opcional)
git add . (nombre del doc si queremos algo en especifico, punto si todo )
git commit -m "Primer commit"

//en caso de no esta configurada la cuenta se realiza lo siguiente:

git config --global user.email javier@gmail.com
git config --global user.name javiergd
//
git commit -m "Primer commit"
git branch -M main //rama main

//colocamos el git remote add que nos entrega github

git push -u origin main
//sale el log


//si deseamos hacer commit
git add . 
git commit -m "Segundo commit"
git push -u origin main




//clonamos el repo destino
git clone https://github.com/JavierGD15/javascript-curso.git

//Cuando usas  -b, crea una nueva rama con el nombre especificado y luego cambie a esa rama
git checkout -b primera_rama

//crear el documento
echo "Hola, este es un saludo!" > saludo.txt

//Agregar, commitear y subir los cambios a GitHub
git add saludo.txt
git commit -m "Agregar archivo de saludo en primera_rama"
git push origin primera_rama

//Crear y cambiar a la segunda rama
git checkout -b segunda_rama

//Crear el archivo txt con el nombre y número de carnet
echo "Nombre: Javier Giron Carnet 202000510" > datos.txt

//Agregar, commitear y subir los cambios a GitHub
git add datos.txt
git commit -m "Agregar archivo con nombre y número de carnet en segunda_rama"
git push origin segunda_rama